Gary Pérez trabaja como serenazgo en el
distrito de La Victoria y lo que él dice
es, "Yo soy un padre, un buen papá",
dice él, "No, soy un padre responsable."
Sí. Eh, por la vía judicial hay una
retención, hay una retención del sueldo
del 60% de Gari y ese monto va
depositado una cuenta y es para los tres
hijos que estuvo con su aún esposa
Vanessa Gomero. Ellos se casaron, como
ustedes están viendo en las imágenes,
ellos se casaron y lo que cuenta Gary es
que ambos se equivocaron. dice, "Ella me
fue infiel, yo también le fui infiel,
reconozco." Dice Gary, y esa de relación
tóxica, de faltas de respeto, al final
terminaron pues este acabando con el
matrimonio, ¿no? Hace un rato me ha
llamado la atención porque yo lo he
visto llorar, ustedes también lo vieron,
¿no? cuando vio la foto del matrimonio y
él confesó que aún siente algo por
Vanessa, por su aún esposa y él dice que
necesita estar cerca de sus hijos, que
Vanessa eh a veces sí, a veces no, si
está la encuentran de buen humor o no ha
tenido una discusión con Gary, ah, no
hay problema. Tú eres libre, puedes
llevarte a nuestros hijos. Ah, no, pero
si nos hemos peleado o si estamos
distanciados o si estoy molesta contigo,
entonces ahí sí me agarro de los hijos y
ya no te permito ver. Eso es lo que dice
él. Ojo, eso es lo que cuenta Gary. Y la
pregunta que yo le hago es,
¿por qué? ¿Cuál es la razón? Que ingrese
Vanessa, por favor. ¿Cuál es la razón?
Porque él está aquí porque quiere llegar
a una solución. Él necesita un régimen
de visitas. Y lo que quiero saber es qué
es lo que piensa Vanessa, qué es lo que
dice Vanessa y si acepta también eh lo
que él está diciendo, que me parece
bien. Hola, Vanessa, ¿qué tal? ¿Cómo
estás? Gracias por venir.
Gracias a ti.
A ver,
eh, Gary dice, "Yo hm me equivoqué en
algunas cosas, pero ella también me fue
infiel y debido a estas infidelidades, a
estas faltas de respeto, al final todo
acabó con la relación y él dice, "Yo soy
un buen papá, soy un padre que quiere
estar presente en la vida de mis hijos,
pero resulta que tú a veces se lo
permites y a veces no." Y dependiendo de
si ustedes están bien, es decir, estoy
mal contigo. Ah, no, te fregaste. No ves
a los niños. Esto es así,
¿no? Eso es mentira. Totalmente mentira.
Él tiene carta libre para ver a sus
hijos todos los días, los fines de
semana, cuando él guste, cuando él
desee, los niños están ahí esperándome.
Eso es falso. Falso.
Entonces, ¿por qué estaría acá?
Es lo que yo no entiendo.
Pregúntaselo porque yo tampoco entiendo
nada. Si todo está perfecto entre
ustedes, tú puedes tener este el tiempo
y la libertad de poder estar con tus
hijos, entonces, ¿por qué vendrías aquí
al programa el día de hoy? El tema que
yo estoy acá no es para dejarte mal o
nada por el estilo. Solamente he venido
por el régimen de visitas y el tema del
divorcio que me están apoyando
legalmente. Ahora, el tema que yo estoy
hablándote es de que
a veces tú quieres que yo saque a los
bebés cuando ya me he quedado corto de
dinero, cuando ya hay un 60% contigo.
Ese 60% habría que traducirlo en números
porque ese 60%
que son 600 soles dividido en tres hijos
son 200 soles por hijo que por día son 6
soles diarios.
Claro.
Dígame que Andrea, ¿qué niño vive con 6
soles diarios? Además, ¿cómo podría
darte?
No, no solo eso, también van al colegio,
tienen que vestirse, masajes
distracciones. Te comento, Andrea tiene
TDH y TA, tiene que llevar terapia, otro
tipo de alimentación, vitaminas.
Sí, claro. Es un gasto, es un gasto
mayor si es que tiene eh trastorno
autismo, ¿no?
Es claro, es tiene una condición
psicológica.
Entonces, y obviamente hay terapias. Yo
entiendo, yo entiendo, pero también
quiero que me entienda como usted dijo
en el tema, ¿no? Que soy un
yo trabajo como serenajo,
¿ya?
Y me he buscado otro trabajo para tener
un presupuesto más. Está bien. Entonces,
yo entiendo el tema de las terapias de
mi hijo, pero hay un hay un apoyo del
estado que se pudo hacer, que yo lo pude
hacer, pero se da, ella no quiso que yo
lo saque porque
esto es verdad que él quería sacarle un
carnet de CONADIS y que tú no quisiste.
No, yo le dije que yo me encargaba del
trámite. Puedo solventar la terapia más
cercano a la casa. Pero esas son cosas
en las que uno se puede poner de acuerdo
y al final entre los dos entre los dos
se apoya, o sea, si el 60% de mi sueldo
a ella le queda corto, yo no veo por qué
dejarme
son soles diarios con niños, nadie puede
comer con
Vanessa, yo lo que yo lo que te trato de
explicar es que si tú estás pagando 50
soles de terapia o 60 soles de terapia a
mi hijo y te estás quejando del 60% que
no te alcanza, entonces déjame a mí
hacer el tema de CONADIS para el bebé y
ahí le dan un presupuesto.
cada tr meses al bebé le dan terapias,
le dan todo.
Sí, pero yo entiendo que él ha venido
por lo del régimen de visitas.
Él ha venido por el régimen de visitas,
a lo cual yo no me opongo. Siempre le he
dicho que al contrario, hemos tocado ese
tema de contrario, yo necesito que me
ayude.
Exacto. Es esa es la idea. Oigan,
¿cuánto cuánto tiempo ustedes estuvieron
casados? 16
17 años.
Y con un agresor, porque él es agresor.
Las denuncias, las denuncias lo pueden
corroborar.
Todas están archivadas. Él es agresión.
Todas las denuncias están archivadas. El
el tema del bebé que años Andrea que me
hiciste me hiciste aguantado 17 años así
porque ustedes incluso se casaron
después ya con tus hijos. Ya,
por eso 17 años y todavía te casas
después de lo que me estás contando.
Vamos a ver las imágenes la vida, ¿no?
Además uno se pregunta e esas fotos
porque claro, cuando uno ve estas
imágenes, uno dice, parecían felices,
¿no? Parecía que tenían una vida bonita,
que se amaban. Pero cuando yo veo estas
denuncias,
yo me quedo espantada, que son denuncias
de Vanessa.
2012, Vanessa denuncia a Gari por
maltrato físico, que la jalaste de los
pelos, la arrojaste al suelo, la
arrastraste, la golpeaste en diferentes
partes del cuerpo y esta es una denuncia
en
Los Olivos, la comisaría. Luego hay otra
denuncia más del 18 de abril 2013.
también por violencia física que la
insultaste y le dijiste Peppa y que vas
y que la hostigas en su trabajo. Y por
último le dieron unas medidas de
protección eh en tu contra a favor de
tus dos hijos, que esto es del 2023. Y
por otro lado, Gary también tiene otras
denuncias, pero él denuncia a Vanessa el
23, en el 2023 en agosto, ya separados
ustedes que violencia psicológica
24 de abril 2023, violencia psicológica
ser víctima de maltrato y que Vanessa te
rasguñó en el cuello y te lanzó puñetes
en
en la cara.
¿Quién agredió a quién?
Él me tenía sometida desde el día uno en
que nos conocimos. Él es un hombre
celoso, desconfiado
y respetuoso.
¿Tú le fuiste infiel?
Sí, yo le fui infiel en el 2020.
En el 2020.
Nosotros nos conocimos del 2007. Ya le
fuiste infiel con alguien, con una
persona con la que tuviste una relación.
Fue un desliz qué fue lo que tuviste no
fue un desliz.
Ya. Entonces, sí le fuiste infiel.
Él se enteró.
Yo se lo dije.
Tú
yo porque fui sincera y se lo conté.
¿Y por qué le le contaste? ¿Y por qué le
fuiste infiel?
Porque estuve ya cansada de tanto
maltrato de su parte. Ya fue como un
acto de venganza,
de desesperación, de de salida, porque
él me tenía sometida, no me dejaba
trabajar, él me golpeaba, me insultaba,
me humillaba. A donde yo trabajaba me ha
decía renunciar, o sea, me hostigaba.
¿Qué fue lo peor que te hizo?
Amenazarme con una pistola.
Eso hiciste.
Yo, ¿cómo le digo,
no? ¿No hiciste o no? La pregunta es
clarísima. No,
no se lo está inventando.
No, no, porque yo si ella dice eso, como
hay muchas invenciones en esas
denuncias, por eso que se han archivado,
que me lo demuestre. ¿Por qué no pone
una pistola en la denuncia?
¿Sabes por qué no ponía Andrea?
Dime.
Por pena él,
por porque no se siga perjudicando por
mis hijas.
¿Cómo le puedes tener pena a un hombre
que te pone una pist? Lamentablemente le
tuve pena porque si yo fuese mala
hubiese seguido que eso siga su curso,
llegaba a lo penal porque ese es su
proceso de toda denuncia.
Claro.
Hubiese seguido el hubiese acabado tras
las rejas.
¿Qué te qué te ataba él? Ah, ¿qué te qué
te ataba a una persona? Que me estás
contando algo desde el día uno me dices.
Sí, tuve dependencia emocional hacia él.
Soy sincera. Reconozco que tuve esa
dependencia emocional a él. Tuve mis
hijos con la ilusión de que él cambiase
la segunda
cuando él se presenta en tu vida,
¿qué cómo era él para tú llegar a todo
lo que me estás contando? ¿Cómo se
presentó él? Porque me imagino que se
presenta de una manera hermosa. L
comienzo como escobita barre bien, como
dice el dicho, ¿no? Galante, atento
y todo eso, pues me cautivó, ¿no?
¿Cómo lo conociste?
Nos conocimos en una fiesta.
Ya. En una fiesta. tenía 25 años, una
fiesta ahí por cerca a la casa. ¿Y
qué te gustó de él cuando lo viste?
Ah, físicamente, su alegría, su forma de
ser atento conmigo,
más me enamoró, ¿no?
Y después de cuánto tiempo ya tú dices,
"Acá hay algo raro." ¿Y cuáles fueron
las señales para que tú dijeras, eh,
esto no está muy bien que digamos, pero
ahí estoy todavía? Recuerdo muy bien que
en una ocasión este salí a una a una
reunión con unas amigas, que es lo
normal porque cada quien tiene su
espacio.
Claro.
Y él se molestó conmigo y por el simple
hecho de que salí y no fui con él, me
tiré un puñete.
No tenías hijos.
No, no, no. Ya sal.
Y ahí tuviste la oportunidad. ¿Sabes por
qué te pregunto?
Y a causa de eso me dejó una cicatriz
acá porque eso es por el puñete que él
me dio y acá tengo la marca. Ya, ese es
el ese es el momento. Es la señal más
clara. La bandera roja que te dice,
"Huye, zafa de ahí en ese momento. Sal,
amiga, ahí no es. Retírate, sal de ahí."
Son las alertas las banderas que ahora
ya las entiendo.
¿Y por qué seguiste ahí si no tenías
hijos?
Estaba enamorada de él y
así y todo.
Tenía dependencia emocional.
Y tú dijiste, "Yo lo voy a cambiar."
Sí.
¿Y te pidió perdón?
Sí. Me pidió perdón.
¿Cómo te lo pidió? Llorando. Ya. ¿Qué
más? llorando, diciéndome que eso no iba
a volver a pasar, que él me amaba y que
esto, que lo otro. Y bueno, yo creía en
él.
¿Cuánto tiempo le duró el cambio?
Semanas.
Y luego
igual con los celos. Eh, me rompía la
ropa, me rompía las trusas,
no me dejaba que me maquillara como me
ves ahorita.
Claro, yo a ti te veo producida, te veo
linda, te veo maquillada.
mi trabajo que ahora puedo trabajar como
cualquier ser humano normal para
no eras así,
¿no?
¿Cómo te vestías y cómo te te peinabas
como me maquillaba ni ni me pintaba ni
me arreglaban y si me ponía algo bonito
y no le gustaba, me lo rompía.
Por ejemplo, ¿qué no le gustaba que te
pongas?
Algo escotado o o un pantalón pegado,
que es lo normal.
Estás con con un body, ¿me puedes
mostrar? Estás con una
Sí, claro.
Ya estás con un pantalón.
Así podía salir a la calle o no. Eh,
para su opinión de él, quizás sí, porque
estoy bien tapada,
pero no sin el saco podrías.
Ah, no,
no,
no. Ni short chiquitos, niñinas
apretados.
Y cuando ibas a la playa, a la piscina,
si no era con él,
pero bikini, ropa de baño,
no bikini, pero pues igual con con algo
encima normal,
todo lo que estás diciendo es verdad,
porque claro, no tú me pintas todo eso y
yo digo, esto era un matrimonio o era
una cárcel. ¿Cómo ve Andrea? Cuando
cuando vi cuando vi las fotos del
matrimonio me dio un sentimiento, pero
esto es lo que me causa ya no sentir ese
sentimiento porque ella no habla las
cosas que en verdad son.
Lo que ella está narrando, toda esta
historia que está contando desde el
inicio hasta el final, ¿es verdad o no
es verdad?
Algunas sí son verdades, pero no todas.
¿Qué son? ¿Qué son mentiras y qué son
verdades?
El tema que tú me estás comentando de la
pistola. Ya no, pero lo otro que eras
que le metiste un puñete cuando ella
cuando recién salías con ella en la No,
tú te pregunto a ti. Yo voy a ser
supercara contigo, así como le he
preguntado ella, lo que ella cuenta
cuando recién estuviste con ella, este
puñete que le lanzaste y que le rompió
la nariz, ¿esto es verdad o no?
Sí,
es verdad.
Ya. Luego la segunda.
Qué difícil, ¿no? Escuchar esto, de
verdad.
No, es que fue agresión mutua, Andrea.
¿Me entiendes? No, no solamente, o sea,
no me vean a mí como el agresor porque
tú le lanzaste el puñete y ella qué te
hizo
también me me lanzó puñete, me rasguñó.
¿Y qué querías que haga? Que se quedara
sin
Es que es que ha sido mutuo. Ha sido
mutuo. Pues porque tú comienzas y para
empezar acá hay algo acá.
No, no. Yo te yo tamb es que tú estás
hablando cosas que no son Vanessa porque
esto causa daño legal también.
Si yo no hablo y tratar de escapar de lo
agresor
y si mira y si yo no hablo muchas
ocasiones ando
uno que puede hacer para salir de que
alguien te está ahorcando en el
No, yo lo entiendo lo que yo yo entiendo
que por supuesto que tienes que
tienes que defenderte pero aquí el punto
es que quiero que entiendas algo, pues
porque a veces yo no sé si lo hay
personas que responden de una manera tan
tonta y tan absurda.
Tú tienes más fuerza que yo. Es lo que
siempre digo aquí en el programa. Si yo
a ti te remeto un puñete en la cara
y tú me devuelves el puñete,
yo no, tú no, tú a mí no me vas a, yo a
ti no te voy a tumbar, entiendo,
pero tú a mí sí. ¿Por qué? Porque eres
más fuerte que yo.
Está bien, Andrea, yo lo puedo entender.
Obviamente te estoy hablando que
no yo lo entiendo y te entiend una
fuerza mental, te estoy hablando de una
fuerza física. Entiendo lo que ella está
diciendo.
Entonces es muy tonto cuando dicen, "Ay,
pero ella también me agredió."
Pero es que ha habido es que yo yo estoy
hablando de mi persona, o sea, ha habido
agresión mutua. Pero tú comienzas y yo
me defiendo.
No, es que no ha sido yo comenzar.
Entonces tú no, ella te metió un puñete
y tú se lo devolviste. Explícame pues.
Yo te hablo de ese día, de este día
específico del primer puñete.
¿De qué año tú de qué es esa denuncia?
Porque hemos no hay denuncia. Te estoy
hablando cuando ella está contando. Ella
está contando que al inicio te perdona y
ella como estaba en una dependencia
emocional. Chicas, abran los ojos, por
favor. Escuchen, porque esta miren la
oportunidad que la vida que la vida les
está dando con tremendo testimonio.
Estás con una persona, el hombre te
golpea, no hay más. No tienes que seguir
ahí, te largas, te vas, chao. No va a
cambiar. Peor aún, no te quedas y tienes
hijos, no tienes nada que hacer ahí.
Abran los ojos.
La golpeaste al inicio.
Nos golpeamos al inicio. Nos agredimos
los dos. Hemos tenido muchas
discusiones. Hemos tenido muchas
discusiones, Vanessa. Y mira, tú no
estás hablando las cosas de verdad. Yo
desde que he venido aquí no he tratado
de ofender ni hablar mal de ti.
Tampoco hablo mal de ti. Me estás
culpando. Me estás culpando. Y yo sé por
qué lo estás haciendo.
Yo sé por qué lo estás haciendo. Porque
tú quieres que me exonere de mi
herencia. Eso es lo que tú estás
haciendo hace mucho tiempo.
Eso es lo que tú estás haciendo much.
Tienes herencia. ¿Qué herencia tienes?
Hay una herencia de mi padre que está en
proceso
y ahí
yo estoy sacando la sucesión intestada
y
y están que me ponen trabas para yo
poder sacar esa sucesión.
¿Qué tiene que ver que ella cuente que
tú le metiste un puñete con tu herencia?
¿Por qué habría que quitarte tu herencia
si ella cuenta que tú le metiste un
puñete?
Porque hace tiempo está que me quieren
detener, me quieren detener, me quieren
meter a la cárcel.
Herencia, así estés en la cárcel, tienes
tu herencia. Nadie te la va a tocar. No
tienes tu herencia por estar preso.
Están están interfiriendo en en mi
sucesión. Este, Andrea, es por eso que
están que hablan por todos lados de mí.
En todo el barrio están hablando mal de
mí, tan que yo no sé cómo se han
enterado, yo he estado viviendo con una
con una chica en el departamento donde
estoy ahora
y la chica de la noche a la mañana
empezó a gritar, a buscar mis
discusiones por las puras y gritaba por
la y gritaba por la ventana, "Sáquenme
de aquí, sáquenme de aquí." O sea, a
propósito,
¿qué tiene que ver?
¿Por qué? Porque en el correo de la
chica que se ha ido estaba la foto de
ella, o sea, como que se conocen.
Yo no la conozco.
¿Y tú qué crees? Que ella le está
diciendo, "Escúchame, tú que estás
saliendo con Gary, vamos a culirnos las
dos y de esa manera vamos a hacer vamos
a hacer que este se vaya preso y ambas
como en las películas así de suspenso
nos quedamos con su dinero."
Es que es que yo tengo las denuncias de
todo esto
ya pues, pero pero legalmente así tú
seas quien seas, nadie te puede quitar
tu herencia. Pues es que absurdo lo que
dice Andrea y aprovechando que él ha
tocado ese tema, él me está calumniando
de esa manera, me está involucrando en
algo que yo no sé absolutamente nada.
Vanessa, tú nunca sabes nada, tú nunca
sabes nada, tú siempre te victimizas
ante todo el mundo y ahorita te estás
victimizando porque desde el principio
no estás hablando la verdad, desde el
principio estás hablando de cómo nos
conocimos. Mira, yo no he querido venir
aquí hablar mal de ti porque yo
solamente vine por el régimen de visita
y por el tema del divorcio. Estamos
hablando
Pero tú estás hablando de denuncias,
estás hablando de esto, estás hablando
de cosas que yo no fuise, yo no quiero
tocar más tema profundo de ti, ni cómo
nos conocimos, ni ni qué es lo que pasó
en verdad,
porque eres la mamá de mis hijos, ¿me
entiendes? Eres la mamá de mis hijos,
pero tú estás haciendo las cosas
distinto. Esto no ha tenido que llegar
así. Yo solamente vine para el régimen
de visita. Pero mira lo que tú estás
haciendo. Tú estás hablando, hablando,
hablando, dejándome mal a mí
públicamente.
Es por eso que yo en la segunda sesión
que vino de fotos ya no me dio ni ganas
de ver la foto. Porque tú eres así.
En momento, te comportas en una forma
víctima y después sacas de tu verdaderas
garras. Desde que yo me paré aquí, yo no
he dicho nada, nada malo de ti. Me dijo,
pero ver, ¿qué tendrías que decir tú de
ella si ella te está denunciando? ¿Qué
qué cosa es peor? ¿Qué cosa es peor que
que un hombre te golpee? A ver,
explícame que que te mate.
Que te mate. ¿Qué cosa? ¿Qué cosa es
peor?
Sí, sí.
¿Qué cosa es peor? Dime tú.
Hay una denuncia, Andrea, donde él me
ahorca con una toalla.
Vanessa, tú tú en serio que eres
espectacular.
Digo lo que está aquí porque es la
verdad. Yo, mira, yo no quiero yo no no
es que yo no yo no quiero porque esto lo
está viendo todo el mundo y pueden verlo
hasta en el colegio de las bebés. Yo
estoy yo estoy evitando que esto llegue
y estoy estoy usando la lógica de papá,
porque si yo me pongo a poner a hablar
de todos los cochinos de nosotros,
imagínate todo lo que se podría enterar
todo el mundo. Y esto no es un tema para
que se entere todo el mundo de las
cosas, solamente es el régimen de
visita, pero tú lo estás llevando por
otro nivel. Evitado. Tú has venido aquí,
¿no? Tú has venido aquí por el tema de
dejarme mal y yo te puedo apostar que
debe haber algún abogado aquí que está
contigo. Aquí no hay ningún abogado,
solo, solo el doctor Roberto Miranda que
nadie más. ¿Quieres tomar esto como para
que me perdique a mí?
Tú lo estás tomando esto para que para
que me perjudique a mí. Es que yo te
conozco, Vanessa.
La realidad de las cosas. No, no, no
Vanessa, yo no te yo no he venido acá a
perjudicarte legalmente ni nada.
solamente por el tema justo. Tómame y y
lo estás diciendo en cámara que nadie va
a perjudicar legalmente. Tú lo estás
diciendo en cámara, nadie va a
perjudicar legalmente. Espero que no,
porque yo no he hablado nada malo de ti,
pero yo s
Pero, ¿de qué quieres hablar de es lo
que no entiendo porque tú vienes aquí al
programa a ver? Tú nos buscas a
nosotros.
Eres la mamá de mis hijos y no voy a
hablar mal de ti. Eso es todo lo que te
voy a decir. Eres la mamá de mis hijos y
así haya pasado lo que haya pasado entre
nosotros, no voy a hablar mal de ti en
cámaras. Eso lo hablo yo y tú en un
cuarto o donde sea.
No, tampoco solamente entre ustedes,
porque tú le has contado a la tú le has
contado al equipo de investigación que
ella te ha sido infiel más de 30 veces,
pero lo has dicho que no lo quieras
decir acá. Locura es
eso es lo que él ha dicho. Eso has
dicho, ¿no? En la interna, en privado.
Okay. Pero lo dijiste tanto que yo me
espanté. Yo dije, ¿quién es su juicio?
anda contando. A ver, 17 años son como
dos infidelidades.
Año. Hay hay que estar hay que estar
desequilibrado para aguantar tanto.
Está bien que uno ame a alguien, pero ya
30 veces.
Él también debe reconocer que también
fue un hombre infel.
Él ha dicho que ha sido infiel.
Yo he cometido muchos errores.
Así como tú me quisiste salir
salir de todo eso. Yo también salir de
tanta mentira. Él reconozca también que
ha sido un hombre agresor.
Está bien. Y están las denuncias, pero
todas también están archivadas. Vanessa,
tú me ponías las denuncias. ¿Para qué?
Nunca existías.
Mira cuántas denuncias tengo. No vas a
tener tanto amor. Si tú empezaste a
hacerme la demanda de alimentos viviendo
conmigo.
Tú me pusiste restricción y viviendo
contigo. Tenía, yo tenía una restricción
viviendo contigo.
Restricciones por tu violencia.
La demanda de alimentos me la pusiste en
escúchame el 60%. Andrea, por favor.
60% 60%
pero yo ya no viví ahí yo ya no vivía
ahí yo tengo otra carga otra car mi hijo
el mayor yo tengo un hijo que le paso
300 soles también
no lo puso en su demanda y su abogado
tampoco lo puso. Ella puso que yo tenía
tres y podía pagar porque yo no tenía
más carga. Okay, yo los quiero a mis
hijos, toma el 60%, no te Pero, ¿sabes
por qué me lo hizo? Porque cuando ella
me hizo la demanda de alimentos, mi
dirección de mi DNI sale con el
domicilio de ella y cuando el juez me
citaba para yo apelar, nunca te
notifica,
nunca me llegaban las notificaciones,
como han sido muchas, muchas
notificaciones que me han llegado al
domicilio. Es por eso que ya recién he
cambiado mi mi mi dirección de mi DNI a
donde estoy ahora.
¿De qué te arrepientes tú? ¿De qué te
haces cargo tú?
¿De qué me arrepiento?
Sí. ¿De qué me refiero a la relación que
ustedes han tenido, de qué te haces
cargo tú de todo esto que yo tengo acá?
¿De qué tú dices sí? Yo soy responsable
de esto. ¿De qué?
Me hago cargo de la inmadurez. Me hago
cargo de que no supe llevar eh mi
comportamiento.
Esos son generalidades. Hablemos de
manera específica. ¿De qué te haces
cargo tú? Porque claro, inmaduros, si
uno se casa los 24 años o tiene hijos a
esa edad, sí, pues hay inmadurez,
lógicamente, pero uno va madurando en el
camino. Irresponsabilidad también puede
haber, pero yo te estoy hablando de
cosas mucho más fuertes. Ella te está
hablando de agresiones, te está hablando
de una pistola, te está hablando de que
la has ahorcado, que la has querido
matar, es lo que te está diciendo. ¿De
qué te haces cargo tú? Todo esto es
producto de de su cabeza. Ella es ella
es una mujer tan desequilibrada que se
lo está inventando. O hay algo de cierto
en lo que ella está diciendo
No, no. Eh, yo acepto. ¿Hay algo de
cierto en esto?
¿Qué ha qué? Pues especifícame. Pistola
uno ya ahorcada. ¿Quisiste ahorcarla?
No. ¿Qué? ¿Qué? Si
no yo ya hubiera sido procesado. Este,
andas, no creas
porque tuve pena. No fue procesado.
No, pena no. Porque si hay un policía,
hay un policía sancionado en Sol de Oro
que yo lo denuncié porque te llamaba a
ti tarde
y y él te hacía los procesos rápido.
No, yo tengo las denuncias ahí en el
camerino, te las puedo sacar.
Yo tengo la denuncia, la la estén
también lo he visto. Lo sancionaron al
policía que te ayudaba y te llamaba a ti
en la noche para darte las
notificaciones.
¿Qué quiere decir? Que ellos tenían un
romance, un
No, que ella que lo diga ella porque
ella la llamaba.
Tú tenías una relación ahí están. Yo
tengo la yo tengo la la
¿Cómo se apellida el policía? Yo yo no
voy a poner nombres, tú lo conoces
porque yo tengo el nombre ahí, lo
sancionaron. Si la policía lo sancionó,
¿sabe por qué lo sancionaron? Dos días o
tres días sin goce de haber. Tú lo
sabes. Yo entonces no me puedes decir
que no me ponías restricciones y me
dejabas vivir o ibas en la noche donde
yo vivía.
Restricciones Andrea por su violencia.
Pero iba en la noche al cuarto y me
pedía diario cuando ya tenía una
manutención. No, mentira, Andrea.
O sea, ya había un 60% y se iba al
cuarto en las noches y y yo le daba
No, no, no, no. Tú has venido a hablar
mal de mí y yo no he querido sacar lo
tuyo, pero si tú vas a sacar mal lo mío,
también te lo voy a sacar, Vanessa.
Y que me disculpen mis hijos también si
van a ver esto, pero tú me estás sacando
cosas. Pido disculpas de no golpearme
delante de tus hijos. Yo ya no estoy
contigo hace años, Vanessa.
A que tus hijos sepan que tú tienes una
pistola. esa pistola, porque yo trabajo
en serenajo y y es de mentira, Andrea.
Esa pistola no es de verdad, il
es una réplica que bota solamente
sonido.
Mentira.
No es una pistola y ahí está
porque han entrado a mi departamento,
han visto toda mi
Ya, pero y ¿por qué tenías una pistola
de mentira? Es para eh eh para asustar
cuando a veces vienen así y no y
para asustar a quién o para defenderte
de los ladrones o asustarla a ella. De
verdad que manera tan retrocida. Es una
Es que tú puedes ir a la comisaría y no
es no es una eh
No, ya sé, pero de repente una mujer, a
ver, que no que no que no conoce de
armas, obviamente pues si vienes con una
pistola que es una réplica y me la pones
en la cabeza, yo lo primero que voy a
pensar,
yo es que eso no ha pasado.
Total, entonces pasó o no pasó. Es que
es que eso no ha pasado. Yo yo tú me
estás diciendo por qué tenías un arma.
Yo te un arma no letal que que es
fulminante. Se puede comprar balas. Sí,
es letal. No mientas. Yo te lo pued lo
puedes tú puedes verlo. Si yo tuviera
que vaya a la policía ahorita mismo. No
pueden ir. Eso no es una es una no es un
arma sino acabo de contar la verdad y
del hombre con el que yo viví que era un
hombre regresor
y ahí están las pruebas. Sí, yo lo
admito. Yo no estoy mintiendo que no.
Sí, ahí están las pruebas. ¿Qué es lo
que Vanessa? ¿Qué qué es lo que tú crees
que quiere él? ¿Qué es lo que a él le
molesta?
Como siempre, este, humillarme,
dejarme mal.
¿Por qué?
Porque imagino yo que vive con esa
cólera de que ya no viva conmigo
sometiéndome,
teniéndome al lado de él bajo su
dominio.
Ya. Entonces tú eres otra mujer ahora.
Tú eres una mujer.
Me has recuperado sola.
Te has recuperado, ¿no? Y eso es muy
valioso. Te felicito por eso.
Me he autoayudado, automotivado.
Ya. Entonces tú ahorita en este momento
eres una mujer que sientes que te estás
cultivando y que has recuperado tu
autoestima. Esto es así. Sí. Entonces,
al tú al tú verte ahora como te ves en
el espejo, te miras, eres una mujer que
se arregla, que tiene un trabajo, que te
vistes como tú quieres, que decides lo
que tú quieres, que eres dueña, dueña de
tu vida, de tus sueños, eres
independiente económicamente. Ya siempre
les digo, la independencia económica
femenina, siempre, por favor, trabajen,
chicas. Entonces ahora tú puedes decidir
lo que quieres hacer con tu con tu
plata. Entonces tú sientes que todo lo
que yo te acabo de decir a él le
molesta. Eso es lo que tú me estás
diciendo, que no no logra concebirlo. O
sea, le da cólera de que tú ahora seas
una mujer libre y que tú elijas como
como a ti te da la gana, que tú tengas
tus propias que tú pongas tus límites.
Exacto. Porque
eso es así.
Yo quiero, yo quiero si es si fuese así
que te muestre alguna prueba que yo la
aco la molesto de que yo me salí de la
casa. Yo no la molesto a ella. Yo vivo
mi vida tranquilo.
Te ha pedido volver.
El año pasado, el primer año que nos
separamos, se vivía acosándome, me
buscaba por todos lados, me seguía,
mandaba gente a que me siga. A tal punto
que él entró a un gimnasio al que yo me
inscribí gracias a que mi papá me ayudó
porque en ese entonces él me dejó
prácticamente en la nada porque yo no
trabajaba, dependía de él,
entonces él se aprovechaba de eso para
que yo le mendigara la pensión para mis
hijos, porque todavía no salía la
pensión de alimentos. Entonces, ¿qué me
tocaba como madre? mendigarle al padre
de mis hijos la comida para sus hijos.
Por eso que él mencionó de que yo iba a
su cuarto a pedirle la plata.
Mentira. Ya había una demanda de
alimentosa.
Ya había una demanda con tener el dinero
prácticamente. Mira y mira cómo te y
cómo te sale del carril. O sea, te están
hablando de una cosa y te sale de una
cosa aos pasados. Te están hablando si
es que yo te acaba después de la
separación. Yo no te gustaba,
te hostigó, te buscó, te pidió volver.
Él entró al gimnasio con una con su
vivíamos juntos a
amenazarlo al
No están hablando de eso, están hablando
cuando ya
amenaz la denuncia que hubieran
denunciado que el muchacho no denunció
porque lo paz porque tienen pena también
vas a decir cómo me van, o sea, oye
Vanessa,
¿cómo un un gimnasio, una empresa grande
va a tener miedo? Ahí hay cámaras, hay
todo. ¿Cómo yo voy a hacer una cosa así?
Fuiste no donde tú viste,
o sea, que yo yo conozco el gimnasio. Yo
yo sé dónde están las cámaras.
O sea, también empieza con lógica, así
como tú me has denunciado, también
hubieran denunciado una empresa porque
Oye, pero qué miedo. Entonces yo yo no
sé,
yo no les puedo decir esto sí, esto no,
porque realmente sí, pues no hay una
denuncia, en todo caso no hay una
denuncia. Con esto no estoy diciendo que
no le creo a ella, pero no podemos
asegurar algo. Sería muy irresponsable
cuando no hay una denuncia. Que ingrese
el Dr. Roberto Miranda, por favor.
Buenas noches, Dr. Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
Qué
difícil situación porque cuando nosotros
registramos las imágenes que ustedes ven
muchas veces en el programa, claro, ahí
podemos decir, esto es así, esto sí,
esto no, él miente, ya dice la verdad o
ella miente, eh, o al revés. Pero en
este caso cada uno tiene un testimonio
completamente distinto. Lo cierto es que
si hay denuncias, Vanessa lo que cuenta,
bueno, de algunas cosas, no de todo lo
que ella ha dicho, pero de agresiones
sí. Y ella dice que finalmente se
archivaron porque ella por sus hijos,
por amor a sus hijos, no no continuó con
esto para que llegue hasta el punto
penal. es lo que ella cuenta. Y lo que
dice por otro lado, lo que cuenta Gary
es, yo no voy a decir acá que fui una
santa paloma, evidentemente hubo, sí,
hay partes de lo que cuenta Vanessa que
son ciertas, hay otras que no, él está
negando algunas y él lo que cuenta es
que la relación era tan tóxica que por
momentos ambos se han agredido. Él
también ha denunciado, pero ellos tienen
tres hijos
y aún están casados. Además, están
casados los dos. Y lo primero que quiero
preguntarles es si ustedes quieren
divorciarse.
Sí, yo creo.
Sí,
sí,
claro.
Tú también.
¿Y por qué no se han divorciado antes si
llevan separados hace varios años?
cuestión de tiempos, trámites,
pues vaya que hay situaciones en las que
uno más bien
con tanta denuncia ya no creo que digan
que no por
a estas alturas uno busca tiempo de
donde sea, pero lo primero que hace
drctor Roberto Miranda es comenzar con
el trámite de divorcio, porque
imagínense ustedes llevándose de esa
forma que ni como ni como amistad.
¿Qué hacemos, Dr. Roberto Miranda?
Bueno, ya ellos han avanzado un proceso
de alimentos en la cual hay un 60% que
es el tope máximo que da la ley, no hay
aumento por encima del 60.
¿Okay?
Que quede bien claro y sentado. Segundo,
para hacer un divorcio por muto acuerdo
necesitamos solamente dos acuerdos más,
la tenencia y las visitas.
De acuerdo a la edad de los tres hijos,
se va a determinar cuáles son los
horarios y además quién va a ejercer la
tenencia predominante. Y por último, si
hay alguna propiedad, también esa podrá
disolverse y repartirse entre ambos para
facilitar el divorcio municipal, que
creo que es el que podrían ellos eh
aplicar. Un divorcio municipal,
un divorcio municipal es en un notario.
Con un notario,
¿no? Directamente a la municipalidad.
Nosotros vamos a encargarnos, si así
ellos lo desean, de poder obtener los
formularios. Pongan su huella digital,
su firma, hoy día mismo tener el acta de
conciliación por esos dos temas que
faltan, tenencia y visitas. Y no sé si
tienen propiedades inscritas en
registros públicos conyugales.
No, no.
Si no hay, facilita muchísimo para
poderlo hacer mucho más gra.
Dr. Roberto Miranda, ¿y en cuánto tiempo
saldría el divorcio? La resolución de
alcaldía de separación sale al mes más o
menos y hay que esperar dos meses de
silencio y al cuarto mes se presenta ya
el divorcio por cualquiera de los dos.
Ah, no necesita la firma del otro.
Cu y en cu meses ya estás divorciado.
Por supuesto que sí. Puede ser notarial
que cuesta más caro que el municipal,
que solamente hay que pagar los
aranceles municipales.
Entonces, el Dr. Roberto Miranda, si
ustedes así lo acaban de decidir, se va
a encargar del divorcio de ambos y
previa conciliación. Acá hay un régimen
de hay una pensión de alimentos ya
establecida del 60%. No es el problema.
El problema es la tenencia y el régimen
de visitas. Entonces, si lo que Gary
quiere es un régimen de visitas y tú
estás de acuerdo, no hay ningún problema
acá, entonces que quede establecido en
un documento los días que tú vas a ir a
ver a tus hijos, que te los vas a llevar
a tu casa, etcétera, etcétera. Ustedes
se pondrán de acuerdo y de esta manera
eh ya no va a haber ninguna negativa. No
te va a decir, "Hoy día sí, hoy día no,
llegaste tarde porque tú vas a tener tus
horarios establecidos."
¿Estás de acuerdo?
Gracias. Sí. Okay, muchísimas gracias
por haber venido. Gracias Vanessa.
Gracias Dr. Roberto Miranda, gracias
Garas.
Gracias por haber estado aquí.